الله أعطاني والد
أنا فخورة فيه
لأنه ما أعطاني
(إحساس) إني أنا معاقة
بالمرة
علاجهم (أهلي) على المعاد
العلاج الطبيعي تبعهم
على المعاد
الدكاترة تبعتهم على المعاد
لأحصل أحسن المستويات
هم ما يوقعوش
وما يرتميوش
هو الوالد من كثر الشقاء
يعني اللي كان فيه
لأنه تربى يتيم هو
ما فيش لا أب ولا أم
هو كوّن نفسه وكوّن حاله
من كثر التعب أصابه في رجليه
من الحوض تآكل في العظم
بطّل يقدر يمشي
شوف قديش أنا أعمل لهم
والله ما أجازيهم
والدي كان يعني
الكادر الرئيسي
"اطلعي، انزلي، العبي"
"روحي ما تخافيش من المجتمع"
"فش عيب"
"اعملي إيش ما بدك يابا"
صرت ألعب كرة
صرت ألعب (سلّة)
ألعاب قوى
ويشجعني
يعني فيه بنات
للأمانة لليوم
يبقوا يقولوا لي
"يا ريت أهلك عندنا يا منى"
أصلاً أنا كل واحد يشوفني
ويعرف أنه (عمري) 50 سنة
يتفاجأ من العمر
"لا فش فيك العمر هذا"
وحتى لما يشوفوني
في الملعب ينصدموا
حصة الرياضة كانت عندي مأساة
هي اللي تحسسني أني أنا مأساة
لأن المعلمة تقول لي "اقعدي على المُدرّج"
والله على ما أسمع أنا في الناس
يعني أنه البنت المعاقة
لازم يُحجر عليها
لازم تتخبى
ممنوع تدرس..
بأعرفش هادا حكم مجتمعنا..
عاداتنا وتقاليدنا؟
إن شافوا بنت معاقة
تسوق سيارة
"أوهو الأسوياء ما يسوقوا سيارة"
"أنت بدك تسوقي سيارة؟!"
"يا شيخة روحي"
"الحق على أهلك"
"روحي انضبي"
يعني ألفاظ تحطم
إذا ما كنتش أملك بوجه الله
وبأهلك جديرة ما بتعيش
الكابتن أم
الكابتن زي الأم في البيت
بدك تحفّز البنات
بدك تروح لأهاليهم
وتعمل لهم اجتماعات
بدك تطلعهم من العزلة
اللي هم أهاليهم
حاطينهم فيها
يعني فيه أهالي كثير كثير
عازلين بناتهم
حتى لو يدرسوا (في) جامعات
ويروحوا ويجوا
إحنا أصدقاء حميمين جداً
اللي يصير عندها مكروه نروح
اللي يصير عندها فرح
أقول للبنات يللا
ما ينقصنا شي ما دام عقلنا سليم
إحنا ما ينقصنا شي
بس احنا ينقص المجتمع تبعنا
أنه إيش؟ الوعي أوسع للإعاقة هذي
ما تحسسها ما تخبيها
خليها تدرس خليها تطلع
خليها تشتغل خليها تروح